응답하라 1997
1992년 7월 부산
워매워매 저것도 내 새끼라고 낳았다고
좋다고 그냥 펄쩍 뛴 생각하면
니가 사람새끼냐! 사람새끼여?!
니도 사람새끼 아이다!
너 시방 나한테 새끼라했냐?
내 쌔끼한테 새끼라카는 인간한테
와 내가 새끼라 몬하는데!
워메..어디서 그냥 콱 아이구
그냥 확 그냥
때려! 때리바라!
내가 오늘 함 맞고 병원에 들리삐갔다!
진단서 끊어가! 온동네 뿌려부릴끼다!
내일 아침 신문에
부산 갈매기 코치가 지 마누라 팼다고
대문짝만하게 니 얼굴이 실리봐야
정신을!
안차리겄나?!
3일 전 서울역
이쪽 방향타 왼쪽방향 타서
여기 동작역 내리가까고 택시아저씨보고
흑석동 명수대 현대아파트 가자카면된다.
근데 이번에도 못만나면 우야지?
그래도 희준오빠야는 한번씩 얼굴 보여주는데
토니오빠는 쪼매 안힘들겠나?
내 오빠야 못보면 볼때까지 안내려올끼다.
야 포카리다 저거!! 포카리!!
포카리  = 92년 당시 토니안 개인차량의 애칭
- 오~ 오늘 대박인데?
- 오빠가 운전 하는걸 다보고 이게 웬일이니?
- 이렇게 빨리 집에 다들어오구
- 오빠~ 수정이 와떠욤~
- 오빠~ 지선이도 왔어여~
오빠 미국 잘 다녀오셨어요?
어~ 잘 다녀왔어~
근데 나 당분간 집에서 안나올꺼니까 집에들 가라.
뭐래요? 오빠가 뭐라 그래써요?
예? 별말 안했어요.
씨.. 뭐라 카든데...
토니 집 근처 편의점
내가 이대로는 못 가지.
토니 집 현관 앞
단비야~ 어디가? 어유 일로와, 일로와.
잠깐만요.. 저 부산에서 왔는데요...
저는 미국에서 왔어요.
아 진짜 너무한거 아이가?
이건 아니지.
성시원.
오빠가 얼마나 놀랬겠노?
니가 저 오빠한테 피해를 줬잖아.
아유 여기가 어디라고 기들어오노? 기들어오기는...
씨.. 피곤할낀데.. 많이 피곤할낀데...
내가 얼마나 방해가 됐겠노?
내가 돌은년이다 에이씨..돌은년.
인제 오빠 얼굴 어떻게 보노?
어이! 부산!
예?
이번이 마지막이다? 응? 다신 오지마. 자, 됐어.
근데 차비는 있어?
오빠... 사랑합니더..
에유, 사랑은 무슨.
울지마~
염~병하네!
이 가시내야 니 애비를 그 원숭이새끼만큼 좀 사랑 좀 해봐라!
그렇다고 가시나 대가리를 저리만드나?
아 이사람아 학교는 가야될거 아니여?
학교를 가야되는걸 아는 양반이
아 대가리를 저기 맨대가리로 만들어놓나?
나라고 요로코롬 안하면
저것이 사람새끼 되겄냐고, 어?
거기가 으디라고 가시내야!!
어 그러고도 니가 사람새끼여?
아이지 저게 어찌 사람새끼고? 어?
타조대가리지, 타조대가리!
아 내가 그냥 머리 그냥 싹 다 밀어불려가
저만치 놔둔거시여 그냥 가시내 그냥
확 다 그냥 다 뽑아부러 그냥! 시간 날때마다 그냥!
울랄라세션 콘서트...
으흥~
A석밖에 안남았다.
이거라도 예매할까?
야~ 진작 얘기해줬으면 티켓 풀리자마자 예매했지.
야 핸드폰으로 결제 되는지 알았나 내가
야 근데 세상 진짜 좋아졌다.
우리때는 밤새 은행앞에서 기다렸다 아이가.
그치? 남포동 제일은행 앞에서 맨날 밤세우고 그랬는데
그르게~ 요즘애들 참~ 팬질 쉽게한다 그쟈?
야 윤윤제 18번 나오네.
제 3 화 보이는 것이 전부는 아니다
한개의 음악 선물이 있습니다.
확인은 1번, 삭제는
1004? 이 누꼬?
성시워이! 니 얼른 안나온나?
저기 임자.. 곡성서 엄니가 보낸준 김치 다 떨어졌당가?
보내달라캣으니까네 오늘만 그냥 무라.
아따~ 에이그 나 그 김치 없으면
밥 잘 못 먹는거 암시룽그래.
오늘만 그냥 묵자고~ 그것도 못참나?
아 긍께로~ 전화 한통 한것이 무시 어렵다고
평상시에 저기 안부전화 한통씩 꼬박꼬박 했으믄
요런일도 없지~
아이 그냥 혼자 사시는 우리 엄니한테
전화통화하면 손가락이 똑 부러져분당가?
아 글쟈네~
아 김치 먹고싶다그르면
맛있는 김치 보내줘
복숭아 달라믄 복숭아 보내줘
수박 달라믄 수박 보내줘
봄되면 고사리나물 보내줘 쌀 달라믄 쌀보내줘
보리먹고싶다면 보리..
아 작년에는 소고기
입에 고다리 달았나? 고만 좀 하라고.
나같으면 그런 시어머니
업고 살것네 업고!
매달 용돈 보낸가 아이가.
엄마 이사람보소
어디서 돈얘기여!
세상천지에 우리엄니같은 사람이 읎어!
아 살림못하는 당신한테 시방까지
잔소리하는거 내 한번도 못봤네!
그런 시방도, 어? 엄니가 자식새끼 먹이려고
보내는 김치 먹을때마마
어? 그 김치 보면 내 눈물을!
에유, 진짜 엄니!
숟가락 놔라!
왜?
느그 엄마 집 가서, 느그 엄마 밥 묵으면서 살아라.
와? 젖도 달라카지?
그래, 젖도 달라켔다 내가! 응?
느그 엄마? 이 여자 말하는 뽄새 좀 보소?
왜요! 내가 뭐 잘못했어? 그럼 느그 엄마지, 우리 엄마여?
엄마?
너 언능 안갖다불래?
어서 하는 버르장머리여!
개코나 하고 그냥!
엄마!!!
어무이. 오늘 국 했습니까?
야 오늘-
국이라도 줘.
엄마!
- 니 또 뭐 잘못했나?
- 아이다.
부모님 싸울 일 니 밖에 더 있나?
아침부터 건들지마라.
내가 아저씨라도 가만 안뒀다. 서울이 어디라고 가노?
토성이머리도 봐준기다. 내라면 싹 다 밀었다. 가시나 뭘 안다고.
안다고! 내도 안다고!
아침부터 엄마 아빠 싸워갖고
짜증나 죽겠는데 니까지 와 이라는데?
재수없다 진짜.
윤제야.
어, 왔나?
야 니 오드리햇번 닯았다.
와 이리 기운이 없노? 뭔일 있나?
요새 우리 엄마 아빠 맨날 싸운다.
오늘도 아침부터 대판했다.
둘이서 내 대가리 이래 만들어 놓고
오늘은 또 왜 이리 만들어놨냐고 싸우고.
맞나?
안그래도 내 제헌절날에 법원 함 찾아가볼라고.
법원은 와?
암만 생각해도 법으로
갱상도 사람이랑 전라도 사람이랑 혼인을 금지 시켜야 된다.
자식들이 죽겠다.
니가 가운데 끼가 힘들겠다.
다 이유가 있으니까 부모님들이 안싸우나. 어찌 그러겠나?
내가 요거땜에 더 힘들다.
니 아침도 못먹었제? 매점 가자. 내가 사줄게.
센스쟁이~
똥쟁이. 가자.
우쮸쮸~ 똥 쌌어요~? 이 오빠야가 치워 줄게용~
다마고치 억수로 좋은기네?
똥도 많이 안싸고.
아이고, 똥은 마이 안싸는데
밤에 잠을 안자서 막 더러뿔겠다. 벌써 세번이나 죽었다니까?
오늘 아침에 또 리셋 됐다 얘.
닌 나이가 몇인데 그딴걸 하냐?
니 같은 냉혈아는 절대 모르는 그런 휴머니즘이 있다. 나요아재요.
에유. 아재요 보소.
- 니 유정이라는 아직도 와?
- 어.
유정이는 니캄 엄청 화해하고 싶은 것 같던데.
와? 뭐라 카드나?
그건 아이고.
아, 됐다! 내가 빡치는거는 그 가시나가 젝키로 갈아타서가 아니고
열스로 숨긴게 더 열 받는다.
내한테 안걸렸으면은, 계속 내 속이면서 엿 맥였을거 아이가.
그런 년 하고는 더 이상 상대도 하기 싫다.
친구를 위해 머리를 깎았다.
잠시만요.
광고 찍나봐요?
에휴, 진짜.
많이도 썼다 마이도 썼어, 어?
말로하면 될 것 같다고. 하두시리 마이도 써 놨다 진짜.
주번!
친구야. 니 주번이 가루로 쓰러졌단 얘기 들어봤나?
조용히 좀 해라.
거 오늘 전학생 왔다. 그 서울에서 왔단다.
괜히 서울말 쓴다고 놀리지 말고, 사이좋게 지내라이.
예.
니, 소개 한번 해 봐라.
안녕하세요.
안녕하세용~
저는 서울에서 왔고요
강남고등학교에서 농구와 야구를 좀 했습니다.
저는 부산에서 다마고치 좀 키웁니다.
이름은 고학찬이고, 아버지가 군인이셔서
이번에 부산으로 오게 됐습니다.
아직 많이 낯설고 어색하지만, 잘 지냈으면 좋겠습니다.
니 말이 낯설고 어색해서 잘 지낼 수 있을랑가 모르겠네요.
주번. 주번?
예?
아, 니가 학찬이 데리고 학교 구경 좀 시켜줘라.
예.
자, 승재 뒤, 그가 앉아라.
그리고 오늘도 수업 잘 듣고.
내가 빽지로 내 주번이 걸리가 정신이 산고론게 이따 삐 줄게.
산고론...
안녕하세요, HOT 희준입니다.
여러분들을 위해서 열심히 만든 2집, 드디어 발매가 되니까요
그때까지 아프지 마시고 방송으로 곧! 찾아뵙겠습니다.
약속~
어, 약속! 어, 약속. 오빠 내 완전히 약속합니다.
어, 어떻게 어떻게, 아! 어떻게, 어떻게.
뭔데? 우리 오빠야가 뭐라 카든데?
쭌이오빠야가 멘트 납깄다.
진짜로? 어, 첫방은? 첫방은 언제라 카든데?
충전 백퍼센트 쇼.
꺄ㅏ!
내 앨범 사가지고 얼른 가사부터 외워야 겠다.
늑대와 양. 일단 제목부터가 까리뽕삼하다이~
음~ 맞다.
맞제? 맞제, 맞제, 맞제, 맞제!
야, 야. 근데
느그들 화해했나?
야 성시워이. 니가 불었나?
뭘?
1004라고 찍혔는데, 니 아이가?
내가 미칬나? 야 들가자. 학주수업이다.
안녕, 안녕.
저쪽이 과학실, 이쪽이 음악실.
가시나들 반은 저쪽으로 쭉~ 가면 된다.
저쪽으로 쭉 가면 학주가 니 쥑일걸?
그라고 저기, 어? 저기가 교무실, 교무실.
이거 좀 갖고 있어봐. 출석부 좀 갖고 올게.
움직이지말고 딱 있으라이.
우리는 서울하고 다르다이, 학교 구조가 매우 복잡해. 어?
교무실
야. 니 뭐 잘못했길래 비칠갑 저라노?
비칠갑?
학주, 학주.
우유 흘렸다고.
우유 흘렸다고?
옴마야!
오메, 저 미안해서 우짜노?
됐어, 가자. 나중에 나 알려줘.
점마. 억수로 까리뽕삼한 놈이네.
같, 같이 가자!
내일 남포동 미니멀 앞이다. 새벽 5시 삐삐 한번만 쳐 줘.
큰일나면 대형사고다.
그래, 알겠다.
근데 니 집안 분위기 안좋다메. 새벽에 나올 수 있겠나?
내가 대신 받아줄까?
안된다. 그거는 팬으로서 직무유기다. 내 손으로 직접 받아야지.
아, 몰라. 머리도 깎였는디 이제 무사운거 없다.
준희 니가 새벽에 까먹지만 말고 삐삐만 줘.
미리 예약하면 되잖아.
예약 해 놨다.
근데 와 새벽에 가는데?
1집 받아 올라 그라지.
와? 늦게 가면 앨범 없나? 선착순이가?
아이다. 고마 가서 받으면 되는기다.
그럼 내일 낮에 찾으면 되잖아.
1집 받아볼라 안하나.
예약 했다매.
아, 몰라. 니랑 말 안할끼다.
내는 이해가 안간다. 내 돈 주고 예약까지 했다는데
뭐 한다꼬 새벽에 줄 서는데? 백지고생이다.
내는 니가 세상에서 제일 이해가 안간다.
아, 그냥 기분이 그렇다 안하나? 기분이.
그럼 논리가 신데렐라 구두 매키로 앞뒤가 딱딱 맞아야 되나?
니꺼 무라!
윤제야, 내꺼 무라.
새벽잠도 많은 가시나가.
효도를 그래 해봐라! 부모님들이 싸울 일이 있나.
만두! 내꺼 만두 남겨놔라, 만두!
좀! 치워.
아, 셰끼 깔끔 떨기는.
윤윤제. 긴장 좀 하고 있어?
니는 인자 디 앤드 다.
광안고 킹카, 윤윤제 자리를 넘보는 라이벌이
드디어 등장을 하고야 말았습니다.
니는 인제 끝이야, 끝!
오늘 우리 반에 서울서 전학 온 놈이 한놈 있는데
아이, 보니까 임마가 억수로 까리뽕쌈한 놈이더라고.
맞나?
생긴건 또 비공작품으로 잘 생기고
아부지가 장군이란다, 장군.
장군! 느그들 장군 평균 연봉 1년에 얼만줄 아나?
대기업 평균 연봉 삼성이 오천팔백이니까
세전에 그 정도 금액이면은 소득자 30%에 저 밑에 3%의
아! 딴데로 세지 좀 말고!
내는 좀 비리비리하던데?
야. 뽀인트는 생긴게 아니라 성격이다, 성격.
누가 서울 깍쟁이라데? 니가 그랬어? 니가 그랬어?
아이가?
완전 남자다, 남자. 머리부터 발 끝까지 완전 머시마라고!
야. 모이 봐봐.
임마가 전에 있던 반에 왕따 당하는 놈이 한 놈 있었는데
그 학교 통이 금마를 억수로 괴롭힜데
근데 그 통 아부지가 장관이라서 다들 아무말도 몬하고 있는데
어느 날 수학 시간에 그 통이 임마를 하두 괴롭히니까
학찬이가 미군푼련 제도샤프로 그 통대가리를 샤프 팍!
다 숨어서 백소줏갈도 했제
임마는 당당하게 캡틴 큐 깐거 아이겠나?
담임이 전교적으로 짤릴뻔했는데
학찬이가 교장비리 제단에 꼰질러가지고
서로 퉁 쳐 줬단다.
이게 끝일 것 같아, 아일것 같아?
- 뭐, 또 있나?
그분이 어떤 분이시냐 하면은
느그 스파크 알지?
그게 뭔데?
잡지 임마, 잡지! 스파-!
이번달 것 까지 몽땅 소장하고 계시고요
뜨거운 바람, 핫 윈드. 그것도 전부 갖고 계시단다.
야상은 부전공이고 전공은 망가.
망가가 뭔데?
일본 만화 이 빙신아!
임마이는 뭐 하는 놈이고?
아부지가 장군이잖아.
그게 와?
부자라고, 부자. 어?
그 망가는 말이다, 레귤러. 어? 레귤러, 레귤러.
정기적으로, 다이렉트로 이뻐이 직접 비행기 타고 간다는 얘기야. 비행기 타고 슉~ 날라가. 응?
가서 이뻐이 사오는거야.
현재 보여주는 망가 테이프 수만 1천 오백개가 넘으셔.
그것도 직접 한글 자막까지 넣어서 장르 별로 다양~하게 보여주신
장나알지, 장나?
교복, 서양, 노모
동물?
형님 어디 계시니? 어?
아따 이 사람아. 나 시방 테레비 보는거 안보인가?
어우! 쫌!
맨날 저날 하는 뉴스 지금 안보면 죽나?
아따~ 어째 그렇게 사람이 무식허고 한심한가이? 어?
세상이 어떻게 돌아가는지는 알아야 할 것 아니여?
뉴스 본다고 나라 꼴이 좋아지나?
긍께로, 좋아지게 하려고 보는거 아닌가? 그라고!
올해가 보통이에요?
이 나라를 이끌어 갈 사람은 누가 될 것인가!
그런 중대를 앞둔 해여!
그라문 어째 할 수 있는가?
또, 또, 또! 줄이 풀맀다.
어차피 지는 김대중 아니면 뽑지도 않을기면서.
김대중?
김대중 선상이 친구인가? 어?
김!...당신 같은 사람들 때문에 이 나라가 이 소란이여!
그게 와 내 탓이고!
그럼 내 탓이여? 아~무것도 모르면서! 어?
고향에 갔다고 어쨌고, 남이 죽는다 어쨌고, 뭐 준다고 찍어불고!
긍께 나라가 이 모양 이 꼴 아니여!
그리 똑똑한 인간이! 만날 천날 꼴등이가?
여기서 야구 얘기가 왜 나와!
들어가 얼른! 방으로!
원래 부부들은 싸우는게 일이다.
너무 스트레스 받지마라.
아이다. 암만 그래도, 요새 같이 이래 싸운적은 없다.
어트께 아빠 경기 이기고 온 날은 더 심하게 싸운다.
내 들을까봐 방문까지 걸어 잠그고 싸우는데, 무서워 죽겠다.
내 이러다 요오는거 아이가?
니가 말리다 그라시나?
내 말은 듣지도 않는다. 야 윤제 금마한테 도와달라케도
금마는 관심도 없다. 어른 일은 아들이 끼는거 아니라고.
아, 그래도 확 패불고 싶다 진짜.
그게 윤제 매력이다, 아이가. 이상적이고, 차분한거.
개똥같은 소리 하지마라.
아, 아저씨는 와 이리 안오노? 아침 조회때까지 들어가야 되는데.
야 저 온다.
- 감사합니다!
다음.
몇번?
3번이요.
생년월일?
810130.
스무장.
아저씨. 저 브로마이드 하나만 더 주시면 안돼요?
될 것 같나?
아니요.
그라믄 오늘 하루종일 오빠야들 노래만 틀어주세요. 알았죠?
알았다카이카네. 저기 기다린다.
야, 받아라.
여기요.
35번
강준희. 생년월일?
우리 윤제 마이 무라.
이번에는 부산서 일등이 아니라, 전국서 일등한번 해봐라.
아이구야, 참나.
누가 고사를 고사를 지내는 갑다 했더니
바로 요것이구만? 요것이여.
참나.
아이고~ 어쩐지 겁나게 잘 치던 놈이
함 첬다하면 야수 정면이고 그냥
말처럼 잘 뛰던 놈이 그냥 맥 없이 팩 꼬끄라져불고
아, 윤제야. 너 혜태 전화해갔고
오늘도 당신들이 이길거니까 샴페인 준비허세요,
이렇게 꼭 전화해 드려라.
아침부터 또 와 이라노?
아, 그쟈네!
아주 그냥 빅 경기만 치뤄주는 날에는
꼭 이렇게 미역만 잔뜩 쳐 넣어부러!
미역만 빼던지!
당신 혜떡뿌락지여?
엄마? 뭐덩가?
쏟아분다.
윤제야 괘안타. 니는 계속 무라.
다 무었습니다.
아, 더 먹어야?
어?
먹으라고.
내는 위아더퓨처가 더 좋은데.
야 니는 귓구녕도 참 좋다.
어째 좋은 노래만 쏙 쏙 골라내노?
안그라도 윤제 시키갖고 10장 더 사라고 시킸다.
별 심부름을 다 시킨다.
뭐 지도 뭐 살 것 있다 카든데?
윤제는 그 K2 노래만 듣는다메.
어. 할배다 할배. 금마랑 내랑은
하나부터 열까지 맞는게 하나도 없다.
와? 그라도 니한테는 다 맞춰준다 아이가?
맞춰주기는? 내가 맞춰주는거지.
야 그리고 금마 얼마나 까다로분지 아나?
니 윤제 저서고기 안먹는거 아나?
맞나?
야. 삼겹살은 먹는데 수육은 또 안먹는데이.
콩나물 무나물은 먹는데,
아이 미나리, 고사리, 도라지는 또 안먹어요.
또 고집은 얼마나 쎈지, 야 빤스도 죽어라 삼각만 입는거 아나?
통풍 잘 된다고 그렇게 사각 입으라케도
꼭 삼각이다.
야 그리고 얼마나 예민하신지
9살때인가? 옆옆집 윗층에 연탄가스 새는 냄새를
아, 지가 제일 먼저 맡았데도?
아, 진짜 9살짜리 콧구녕이
일산화탄소랑 이산화탄소를 구분했는지
내 정말 알 수가 없다.
니는 진짜 윤제 대해서 모르는게 없다.
태어나는 순간부터 옆에 있었거든.
하루도 안본날이 없다.
어우, 징그러버 죽겠다.
이천~년 6월 28일 미리 예고됐어
그 자리에 왔다, 더 이상
아, 이제 더 이상 우리의 미래는 없는가!
야, 야. 윤제 왔다.
니 언제 철 들래?
시비 걸지 마라, 내 바쁘다.
내 좀 보자.
말해라.
니 진짜 아이가?
뭘?
1004.
뮈신 1004?
니가 1004 찍어가 음악선물 보낸거 아이가?
미칬나?
내가 니한테 음악선물을 와 보내는데?
니
참말로 아이가?
자랑하나?
니한테 정신 나간 가시나가 요 한둘이가?
욕 좀 하지마라!
아, 이게 무슨 욕이고?
에이씨 진짜.
빨랑 끄지라.
내도 좀 훑어주지.
내는 온몸이 이렇게 흝어줬으면 좋겠다, 요래요래.
근데 시워이 쟤가 윤제랑 사귀는거 아이가?
맨날 붙어다니든데?
야, 안승부인. 니 윤제한테 까드기 치지 마레이?
엄마야?
야 아까보니까 눈웃음 요래 히~ 이렇게 치면서 까데기 치데.
부랄친구다.
엄마, 상스러버라. 쟈 말하는거 봐라.
아, 저 무슨 뜻인데? 니 아나?
짠!
내 어떻노? 이승연이랑 똑같제?
이래 보니까 니 진짜 이승연 많이 닮았다.
이 머리 쭉 하고 댕기라.
맞나?
어. 니도 머리 짧으니까
모델 김남주 같다!
내는 그래도 머리 얼른 길라같고 프로포즈 김희선 머리 할끼다.
하모! 니가 좀 세련 된 인상이 않있나?
니들 다 몬생겼거든?
여, 여 여 여 여 여. 어?
친구들아.
라면 먹고 있었어?
들온나! 들온나!
야. 누고?
우리 반 전학생.
니 라이벌?
하지마라, 좀.
내 얘기했제? 우리 반 전학생 학찬이.
빨리 온나! 학찬아. 어?
온나, 온나, 온나 온나.
저 쪽에 앉아라.
니도 가까이 온나.
내는 모유정이고, 야는 성시원이다.
니 이름은 뭔데?
도학...찬.
뭐라꼬? 오랑찬?
아니. 그
도...학찬.
와 저라노?
마. 편하게 앉아라.
어, 편한데?
임마가 원래 이런 놈이 아닌데.
니 부끄러버서 그러나?
음, 아닌데?
오, 오오! 오와, 오와. 니 속눈썹 억수로 기네?
붙인기가?
- 아니.
- 보자, 보자.
야. 내는 성시원이다.
앞으로 잘 지내보자.
왜 이라노, 왜 이라노?
여깄다, 손.
비공자 외모와 불꽃 카리스마
뛰어난 운동 신경에 리더십까지
신은 학찬이에게 모든 능력을 주셨다.
그러나 공평하게도, 딱 한가지를 까먹으셨다.
여자를 야동으로 배운 도학찬.
진짜 여자 앞에서는 바보천지, 상 등신이 된다.
프로 야구 소식입니다. 오늘 저녁 부산사직에서,
부산갈매기가 탈 골진을 향한 시동을 걸었습니다.
갈매기는 사직에서 벌어진 프로야구 쌍방울과의 경기에서
간만에 이겼는데?
아빠 왔는갑다.
아따, 참말로!
더운데 시끄러부러 와 빵빵거리는데?
아, 또 대판 나겠는데?
오늘 아빠 이깄다.
축하축하.
근데 울 엄마 또 싸우러 내리갔다.
와?
몰라. 아빠 차 소리 듣자마자
싸울태세로 내려갔다.
경기도 이겼는데 좀 봐주시지.
경기 이기면 더 크게 싸운다.
잠만 있어봐. 아무래도 내가 내려가 봐야 되겠다.
그래. 기다릴게.
엄마! 내 배고프다! 고메 삷아먹자!
아빠 오늘 인터뷰 억수로 잘했던데?
무식한 티 하나도 안나더라!
엄마 훨씬 말 잘하던데?
오늘 매치만 하면
올해는 꼴등 안하겠더라!
아, 그라고 오늘 아침에 엄마가 미역국 끓여줘갔고
엄마도 마음 영 안편한 갑더라.
고마 화해.
아따 이 사람아. 아, 문은 갑자기 뭣허러 열어?
들어가야.
들어가라고 니 방에.
그니까 방에가서 하자 그랬제?
아따 이 사람아.
아 그때는 너무 닭이 돼서. 아, 어차피 들킨거 오늘 그냥
끝장 봐부서, 나 참말로.
이래, 이렇게 해봐.
아, 해보라고.
좀! 우짤카노.
어차피 걸려부렀어.
심하게 싸우시나?
내가 갈까?
경찰에 신고해야 되는거 아이가?
낼 보자.
지금 가까? 옷 입는다.
- 낼 보자니깐...
- 뭔지 말해봐...비밀?
- 어. 비밀. 평생 아무한테도 말 안 해.
- ...그럼...내 비밀도 하나 알려 줄게. 말해 봐.
- 나 비밀은 쨉도 안돼.
내께 더 할걸...
그 누군가의 비밀은 내가 미쳐 알지 못한 사실들을 말한다.
방금 부모님이...하는 거 봤어...
거 봐...내 비밀은 새버의 피어.
그리고 내가 알고 있던 것들이 진짜가 아닐때
비밀은 더 강력해진다.
사실...
좋아해...
과연 내가 진짜라고 믿고 있는 것 중
진실은 얼마나 될까?
신데렐라나 볼래?
엄마 보고 싶은거 봐라.
아이고, 아이고.
시원아~
니가 좋아하는
빵빠레 사왔데이. 빵빠라밤~
아이고~ 마이도 사왔네.
세개 사왔어.
시원아. 우리 빵빠레 먹을시롱 신데렐라나 볼까?
오늘
황신혜 구라친거 들키는 날이라 카든데.
엄마 그것이 그러코롬 일깨가 그렇다믄서.
뭐 백설공주인가 신데렐라인가 한 것이.
말이라꼬? 그 이순이 애머리가 요새 난리다.
간다.
이 누꼬?
그라몬 오늘 하루종일 오빠야들 노래만 틀어주세요. 알았죠?
알았다카이카네. 저기 기다린다.
여기요.
35번.
강준희. 생년월일?
10월 4일이요.
1004.
천사네?
- 천사?
- 예.
사람의 마음은 천천만층이다.
수고하세요.
그 깊이를 알 수 없듯
그 끝을 알 수 없다.
이것을 그냥 아이고~ 그냥 확 그냥!
서로 죽일듯이 싸우다가도
언제 그랬냐는듯 애정을 나누고.
한 없이 호비로운 수컷도
이성 앞에서는 그저 찌질할 뿐이다.
그래. 진실은 불편하다.
그러나 그 불편함을 껴 안지 않으면 우리는 평생
가짜를 진짜로 오해하며 살아가야만 한다.
불편한 진실도 안아주어야한다.
보이는 것이 전부는 아니다.
보자 ,보자. 우리 학찬이 닮은꼴이
야, 이 뭐꼬? 이거.
오! 진짜네?
닮았냐?
어, 난 잘 모르겠는데?
뭔데? 누군데?
에이씨. 닮기는! 재수없게.
내가 볼때는, 내가 봤을때는 똑같애.
야, 그만해.
학찬이 은지원 닯았다는 말 싫어해.
나이가 몇인데 초딩이라고.
야 은지원 닮은게 어때서? 개 닮은 윤제도 있는데.
좀 듣자.
야 너가 훔쳐봐라.
야 슈퍼스타 은지원도 온 긺에 기념사진 좀 찍자.
개도, 개도 같이 찍나?
자.
준희 짤릴 것 같다, 좀 더 붙어봐봐.
오케이, 오케이, 오케이. 하나, 둘 셋.